---
title: 《学卷中华》
date: 2023-06-05T23:00:00Z
lang: zh
duration: 60min
plum: true
---

这里是属于知识的世界，没有错综复杂的关系户，有的仅仅是发展到巅峰的知识！

**萧家**：祖上住故宫，中国扛把子。到了肖战（狗头）这一辈，沦落为吐鲁番市 托克逊县 伊拉湖镇三大土豪乡绅之一。该镇数十年来，学历最高的人是小学生。跟古家有某种约定。

**古家**：北京三环内的地都几乎是古家的，现任家主是首屈一指的顶尖院士，麾下知名院士、顶尖名校博士、国内土博...等等数不胜数。但为了唯一一个亲女儿的幸福，顺便从萧家顺点东西，从小就把女儿派到西北小镇玩耍，由一名考研考了几十年都没考上的清华优秀本科生照顾。结果在眼皮底下公主被一个穿越的心理变态的土少爷给拱了。

**魂族**：整个魔都上海都是他家的，想统一天下。云岚宗：坐落在吐鲁番市附近的一个当地超级私立中学，每年高考前100比吐鲁番一中二中三中加起来都多的那种。当家的是美女大学生，幕后还有个考研考了好几十年的老大学生。老师有很多是考不上大学的优秀高中生。

**加玛帝国**：整个吐鲁番地区，就那几个大学生，当官的都是顶尖高中生。

**美杜莎**：名校大学生毕业，拼命考研考的九死一生，最后终于考上了，但是脑子坏了。

故事的主角萧炎少爷，自小接受的教育是：大学真几把难考啊！不知道多少人倒在了高考这一关！看看我整个吐鲁番地区十大强者，就几个是大学生，还有几个死都考不上大学！考大学真难啊！少爷心想：桀桀桀，老子一定可以的！

少爷亲爷爷当年和吐鲁番市一个大佬关系不错，当年指腹为婚把少爷许配给了大佬的孙女。孙女长的到是越来越出落，亭亭玉立聪明伶俐，人长的漂亮学习成绩还好，在云岚中学都是常年考第一的存在，师傅是吐鲁番首屈一指的大学生，未来八成是清北的好苗子。小少爷本来倒也不差，出生就会说话3个月会走路6个月会说英语，科大少年班妥妥的，结果不知道怎么的越大越废物，有那么点犯呆小症的意思。

姑娘家新时代四有好青年，当然不会满意封建时代的包办婚姻，遑论还是一傻子。姑娘虽然没跟爷爷说，但经师傅批准，带着学校老师准备去把婚事退了。不料那野少爷极好面子，反弹极其强烈：“…东…西…穷！”那叫一个斩钉截铁铿锵有力，吓得姑娘小脸刷白。我合计着少爷两世为人，再怎么着也30+了吧，这少年是怎么脱口而出的呢？难道是北影或中戏毕业的老戏骨？一生气，小爷我今天把你休了！姑娘震惊了，你特么哪个村的弱智啊？老娘堂堂云中学霸，预订吐鲁番高考状元，你休我？？少爷话撂出来了，看着吧沙X，三年之后，小爷我肯定比你考的高！（哪来的自信？）

正在郁闷中，一个悠悠的声音传来了：“你～想～考～大～学～吗～”……后来知道这几年都是这人把自己的智商给吸走了，我CNM！……这人本来是普林斯顿一优秀博士，结果做实验的时候被自己带的本科生徒弟给害死了，但是没死透，就躲起来了，当年也是凤毛麟角的存在，随手一招，一堆初中生高中生来帮忙，云岚中学算个P。然后少爷就跟博士混了。

小镇上有个能力挺强，但是不知名的带货八线小网红，虽说是八线，但眼力界可是顶瓜瓜，一眼就看出来少爷这个小东西绝非池中物，果断满仓跟着少爷干，各种杠杆各种撩，最终上位成功，成为吐鲁番商业一姐。刚上小学的时候，去森林里玩，恰好遇到了吐鲁番美女大学生大战魔兽，不幸双双受伤，受伤之后差点被身体是一年级，头脑确是高中生...哦不成年人的柯南小少爷给冲了，结果杀人不眨眼的大学生女王心里就一直想着这个小学生，一直想啊一直想。然后去沙漠里玩，结果偶遇吐鲁番几大强者，居然是那个美女大学生带队，碰巧大家又都准备去整美杜莎，到了地方发现美杜莎正在考研冲刺阶段，经过少爷一番冲刺，美杜莎考上了，但是脑子坏掉了，这个脑子坏掉了的准硕士生，在博士的帮助下被小学生带走了。

未来博士小侍女，被吐鲁番市另一个县的几大家族之一的人给抢了，这个家族学历最高是初中生。少爷带个二本大学生去救人，结果又被另一波人给抢了，这波人是一本的，弄不过。少爷开挂差点整死自己，还是没抢过。不过还好有普林斯顿博士撑着，没把自己整死。地图到了吐鲁番市，不出意外跟市里的几大家族都打了交道，然后杀到云岚中学复仇，乡野小子分数考的果然比市top1学霸二代高，扬眉吐气。结果出了变故，整个学校的人都要打少爷，这时候幕后古家的老孙山，清华优秀本科生站出来了，说到：“哈哈。云岚中学很了不起？虽然在吐鲁番有着几分说话重量，可若是放在中国，却也不过方二流学校而已，你有何资格与我这般说话？”然后云岚中学老校长，同样考研考了几十年但是成功上岸的云山出来了，古家清华生脸色略现凝重的曰：“在中国，能吊打你云岚中学的，并不少”。而后又说，你虽然考上研了，但是在中国也就勉勉强强算一流人才吧。嘴炮王者最终还是被云岚中学的人打的跟狗一样的逃了，少爷这一逃，背井离乡，家都回不了，突出一个惨字。

随后去全国TOP1中学——青海省迦南中学（初中）读书，据说是全中国最牛的学校，有全国最牛的校友。迦南学院：院长：？？？。大长老：985硕。不轻易出手的俩长老：TOP2硕。外院副院长：985优秀本科生。长老：高中生。跟少爷同期的天才们：绝对顶尖的初中生。

黑角域：据说是全中国最乱的地方，当家的是普林斯顿顶尖本科毕业生，师从博士，少爷未曾谋面的亲师兄。其他小当家的都是211本科生。在校读书期间，老家果然粗大事了，老爹莫名其妙被抓上海去了，少爷暴怒但是无可奈何；从小摸到大的小媳妇，也被一清华硕士带队接回北京了，少爷还被人家羞辱了。一番苦修，少爷直接从顶尖初中生跳级到顶尖高中生。然后带着一堆211本科生，回老家把云岚中学的硕士老校长打死了，把云岚中学拆了。发现原来这个老硕士校长背后是有魔都上海的背景，是复旦的硕士偷偷给他补课了，怪不得考了几十年居然考上了。这个复旦派来的硕士生不愧是top5，把普林斯顿博士的灵魂都抓走了，少爷好痛苦。

回家闭关，终于收到了哈佛的录取通知书，成为了一名光荣的藤校大学生！结果发现老家的那些势力，居然一直都藏着掖着，家家都有硕士生坐镇！少爷天赋异禀的医生小伙伴，经过刻苦学习居然也考上了哈佛的临床医学硕士！最后老家那些渣校硕士都被少爷这个哈佛本科生摆平了。少爷也想考研，到处找资料，有人和他说，去中原吧，那才是中国真正的舞台！

于是少爷启程之前，去了趟学校寻宝，居然又挖到了一个末流985土博的灵魂，带走。路遇变故，和伙伴走散。到了中原，听人家说南京杭州重庆武汉合肥成都西安长沙济南太原南昌这几个地方最厉害，不能惹。于是少爷果断惹了太原的一个硕士生，被追杀。在太原举行兰州银川太原石家庄4地联考的时候，终于借机会联系到了师傅的好基友，某中流985风博士！（走遍大地神州，终于抱到第一条大腿）终于考研上岸，得知哈佛医的小伙伴居然被华西医一堆硕士联手欺负，这NM能忍？但是寡不敌众，被华西医的一堆硕士堵门围剿，赶紧把末流985土博给复活了，土博一只手就把小硕们灭了，救了大家。结果华西医好不讲道理，带着top10博士师兄来砸门，末流985土博寡不敌众，哈佛医小伙伴还没毕业，怎么办？

帝都小媳妇：“哥哥我没来晚吧？”带着一众TOP2博及时杀到，华西医一看傻眼了，这nm都XX院士家的，打个屁？皇天不负有心人，终于找到老师的监狱，一番操作救出来了，结果自己被top10博士智力碾压差点死翘翘，最后活过来，顺势读博上岸。帮老师找材料，老师复活之后智力大增，居然达到凤毛麟角的麻省理工博士后水准。这时老师已经有一定的地位，已经能被北上广深的大家族看上眼了，于是受邀去古家做客。古家的小杂碎居然也都考上了清北等北京本地985博，这世界真是好不公平！

一番比试，还是少爷最吊。然后发现——母校迦南中学的校长居然是个院士！迦南中学的校长居然是个院士！迦南中学的校长居然是个院士！代表萧家去探险，北上广深不愧是大家族，自己千辛万苦考的博士，人家家族年轻人博士学历起步，出国深造跟喝水一样，毕竟人家从小学就开始独立研究基因了（狗头）。探险中发现祖上居然是住故宫的！

还遇到了曾任中科院大佬的老爷子的残魂，老爷子把自己攒了很久的NCS级研究成果和专利都送给了自己，导致自己读博士期间水了几百篇独立一作的NCS，还手握几百个国际发明专利。老爷子顺手还把大学阀两个字深深地纹在了自己脑门上！自己终于也是学阀了！妈妈再也不用担心被狗学阀们欺负了！这再次证明了一个道理：努力奋斗励志感人救不了掉丝，只有靠爹靠背景一个办法！探险出站一晃变成了业界大佬，结果老家居然又出事了！这时候莫名其妙收了个高中生徒弟（自己同年龄的时候是小学生）。

时隔十来年后再回老家，重金请了一堆博士生撑腰，结果发现新疆老家在上海的对口支援下发展的蒸蒸日上，博士都批量产出了，自己强来的老婆也是博士了，未见面的孩子小小年纪都是硕士了。 ......又到了评院士的时候，这次只有一个名额，经过一番努力，不负众望，全票通过√，果然评上了院士。结果发现北上广深到处都是院士，特别是北京上海，好多院士。就连本来只有博士的合肥武汉，都有几个藏在床底下的院士。最终还是把爹救出来了，发现爹几十年的小学水平，大字不识几个，被关押了这么些年，天天被强迫看书，居然都保送上海交大了，真是惨无人道！终于，混成了萧因斯坦帝，击败了魂顿帝。原因是，魂顿帝是喝六个核桃变聪明的，不如萧因斯坦帝是耶稣手把手教的更聪明。萧因斯坦的女儿，也因此在10岁的时候评上了院士。

萧因斯坦飞升了。