---
title: 前端框架设计的基本概念
date: 2023-04-24T22:00:00Z
lang: zh
duration: 25min
---

## **01：前言**

在了解 `Vue3` 框架设计之前，我们需要做两件事情，而这两件事情也是本章的主要内容。

1. 我们需要同步并明确一些词汇的概念，比如：声明式、命令式、运行时、编译时…。这些词汇将会在后面的框架设计中被经常涉及到。
2. 我们需要了解一些关于 **前端框架** 的一些基础的概念。框架的设计原则，开发者开发体验原则，以及 **vue 3 中 ts 支持友好** 的问题。

---

## ****02：编程范式之命令式编程****

针对于目前的前端开发而言，主要存在两种 **编程范式**：

- 命令式编程
- 声明式编程

这两种 **范式** 一般是相对来去说的。

---

### ****命令式****

**详细描述做事过程**的方式就可以被叫做 **命令式**

> 在指定的 div 中展示 “hello world”
> 

```jsx
// 1. 获取到指定的 div
const divEle = document.querySelector('#app')
// 2. 为该 div 设置 innerHTML 为 hello world
divEle.innerHTML = 'hello world'
```

该代码虽然只有两步，但是它清楚的描述了：**完成这件事情，所需要经历的过程**

那么假如我们所做的事情，变得更加复杂了，则整个过程也会变得更加复杂。

> 为指定的 div 的子元素 div 的子元素 p 标签，展示变量 msg
> 

```jsx
// 1. 获取到第一层的 div
const divEle = document.querySelector('#app')
// 2. 获取到它的子 div
const subDivEle = divEle.querySelector('div')
// 3. 获取第三层的 p
const subPEle = subDivEle.querySelector('p')
// 4. 定义变量 msg
const msg = 'hello world'
// 5. 为该 p 元素设置 innerHTML 为 hello world
subPEle.innerHTML = msg
```

命令式是：**关注过程**的一种编程范式，他描述了完成一个功能的 **详细逻辑与步骤**。

---

## ****03：编程范式之声明式编程****

一个典型的 **声明式:**

```jsx
<div>{{ msg }}</div>
```

这就是 `Vue`中非常常见的双大括号语法。所以当我们在写 `Vue`**模板语法**的时候，其实一直写的就是 **声明式**编程。

所以说，所谓声明式指的是：**不关注过程，只关注结果**的范式。

> 为指定的 div 的子元素 div 的子元素 p 标签，展示变量 msg
> 

```jsx
<div id="app">
  <div>
    <p>{{ msg }}</p>
  </div>
</div>
```

在这样的代码中，我们完全不关心 `msg`是怎么被渲染到 `p`标签中的，我们所关心的只是：在 `p`
 标签中，渲染指定文本而已。

声明式是：**关注结果**的一种编程范式，他 **并不关心**完成一个功能的 **详细逻辑与步骤**。（注意：这并不意味着声明式不需要过程！声明式只是把过程进行了隐藏而已！）

## ****04：命令式 VS 声明式****

评价一种编程范式好还是不好的标准是什么？

通常情况下，我们评价一个编程范式通常会从两个方面入手：

- 性能
- 可维护性

那么接下来我们就通过这两个方面，来分析一下命令式和声明式。

---

### ****性能****

性能一直是我们在进行项目开发时特别关注的方向，那么我们通常如何来表述一个功能的性能好坏呢？

我们来看一个例子：

> 为指定 div 设置文本为 “hello world”
> 

那么针对于这个需求而言，最简单的代码就是：

```jsx
div.innerText = "hello world" // 耗时为：1
```

你应该找不到比这个更简单的代码实现了。

那么此时我们把这个操作的 **耗时** 比作 ：`1` 。（PS：**耗时越少，性能越强**）

然后我们来看声明式，声明式的代码为：

```jsx

<div>{{ msg }}</div>  <!-- 耗时为：1 + n -->
<!-- 将 msg 修改为 hello world -->
```

那么：**已知修改 `text` 最简单的方式是 `innerText` **，所以说无论声明式的代码是如何实现的文本切换，那么它的耗时一定是 **`> 1`** 的，我们把它比作 **`1 + n（对比的性能消耗）`**。

所以，由以上举例可知：**命令式的性能 > 声明式的性能**

---

### ****可维护性****

可维护性代表的维度非常多，但是通常情况下，所谓的可维护性指的是：对代码可以方便的 **阅读、修改、删除、增加** 。

那么想要达到这个目的，说白了就是：**代码的逻辑要足够简单**，让人一看就懂。

那么明确了这个概念，我们来看下命令式和声明式在同一段业务下的代码逻辑：

```jsx
// 命令式
// 1. 获取到第一层的 div
const divEle = document.querySelector('#app')
// 2. 获取到它的子 div
const subDivEle = divEle.querySelector('div')
// 3. 获取第三层的 p
const subPEle = subDivEle.querySelector('p')
// 4. 定义变量 msg
const msg = 'hello world'
// 5. 为该 p 元素设置 innerHTML 为 hello world
subPEle.innerHTML = msg
```

```jsx
// 声明式
<div id="app">
  <div>
    <p>{{ msg }}</p>
  </div>
</div>
```

对于以上代码而言，**声明式** 的代码明显更加利于阅读，所以也更加利于维护。

所以，由以上举例可知：**命令式的可维护性 < 声明式的可维护性** 

---

## ****总结****

由以上分析可知两点内容：

1. **命令式的性能 > 声明式的性能**
2. **命令式的可维护性 < 声明式的可维护性**

---

## 05：****企业应用的开发与设计原则****

无论什么类型的企业，也无论它们在开发什么类型的项目，那么最关注的点无非就是两个：

- 项目成本
- 开发体验

---

### ****项目成本****

决定项目成本的是**开发周期**

开发周期越长，所付出的人员成本就会越高，从而导致项目成本变得越高。过我们前面的分析可知，声明式的开发范式在 **可维护性** 上，是 **大于** 命令式的。而可维护性从一定程度上就决定了，它会使项目的：**开发周期变短、升级变得更容易** 从而大量节约开发成本。

所以这也是为什么 `Vue` 会变得越来越受欢迎的原因。

### ****开发体验****

决定开发者开发体验的核心要素，主要是在开发时和阅读时的难度，这个被叫做：**心智负担**。

心智负担可以作为衡量开发难易度的一个标准，心智负担高则证明开发的难度较高，心智负担低则表示开发的难度较低，开发更加舒服。

那么根据我们之前所说，声明式的开发难度明显低于命令式的开发难度。

所以对于开发体验而言，声明式的开发体验更好，也就是 **心智负担更低**。

---

## ****06：为什么说框架的设计过程其实是一个不断取舍的过程？****

`Vue`作者尤雨溪在一次演讲中说道：**框架的设计过程其实是一个不断取舍的过程**。

> 命令式的性能 > 声明式的性能
> 
> 
> 命令式的可维护性 < 声明式的可维护性
> 
> 声明式的框架本质上是由命令式的代码来去实现的
> 
> 企业项目开发时，大多使用声明式框架
> 

接下来来思考一个问题：**框架的开发与设计原则是什么呢？**

我们知道对于 `Vue` 而言，当我们使用它的是通过 **声明式** 的方式进行使用，但是对于 `Vue` 内部而言，是通过 **命令式** 来进行的实现。

所以我们可以理解为：**Vue 封装了命令式的逻辑，而对外暴露出了声明式的接口**

那么既然如此，我们明知 **命令式的性能 > 声明式的性能** 。那么 `Vue` 为什么还要选择声明式的方案呢？

其实原因非常的简单，那就是因为：**命令式的可维护性 < 声明式的可维护性** 。

依然以这个例子为例：

> 为指定的 div 的子元素 div 的子元素 p 标签，展示变量 msg
> 

对于开发者而言，不需要关注实现过程，只需要关注最终的结果即可。

而对于 `Vue` 而言，他所需要做的就是：封装命令式逻辑，同时 **尽可能的减少性能的损耗！**它需要在 **性能** 与 **可维护性** 之间，找到一个平衡。从而找到一个 **可维护性更好，性能相对更优** 的一个点。

所以对于 `Vue` 而言，它的设计原则就是：**在保证可维护性的基础上，尽可能的减少性能的损耗**。

那么回到标题：为什么说框架的设计过程其实是一个不断取舍的过程？

答案也就呼之欲出了，因为：

> 我们需要在可维护性和性能之间，找到一个平衡点。在保证可维护性的基础上，尽可能的减少性能的损耗。
> 
> 
> 所以框架的设计过程其实是一个不断在 **可维护性和性能** 之间进行取舍的过程
>